---
layout: post
title:  "关于如何在Github上搭博客"
date:   2020-02-13 15:30:05
categories: Base
tags:  Code Base Experience
author: chorious
---

* content
{:toc}
 

## 目的：

因为豆瓣停用了日记功能，而且现在的审查已经到了只能容忍正确的言论的地步，所以考虑在其他地方建立自己的blog，确保无删改之虞；实在是很讨厌这种无缘无故自己的所有物被默杀的不安感。

<!-- more -->

考虑过好几个，比如看过别人在写的lofter，还有其他的Blog（CSDN上的，还有一些靠近自媒体的网站），但一来是不确定自己的资料会不会被一扫而空，另一个就是毕竟是写自己的小事情的blog，回避别人也好。技术向的网站因此也不适宜。经过不太清楚的思考，就一下子决心搭起来这个blog。在搜索和折腾了一下午加一晚上后，终于呈现了目前的样子。

主要参考：https://blog.csdn.net/xudailong_blog/article/details/78762262
* 以及模板也是从这里面Copy的，对于这位以及HY的模板表示感谢。

## Procedure

如果你是一个Github新手，看到我这篇文章的话，我建议不用去看网上的各种教程；那些一般是熟悉前端，至少也是熟悉js这样的人写的，很多时候并不是说不好，而是对于Noob来说，看不到重点。

这个博客的运作办法是在本地先在特定的文件夹中，按照一定格式写好文档，然后利用 *Git* 这个软件，一款Github的管理软件，发布到Github上，之后等待几分钟就能在自己的博客网址上看到更新。即：

$$Local-Git_up-Update$$
% 我不确定blog能不能用我的chrome预装载的LateX，这段是要渲染的。<br>
%看起来是中文的问题，修改一下试试。

所以要做的事情很简单：

* 利用Github搭建自己的网址（*用户名.github.io*是一般格式），网上都有相应的教程
* 下载安装git软件，实现对Github的操作
* 从别人那里下载一份jekyll渲染过的模板，然后实现个性化
* 最后实验一下有没有正常运转，并且安装附加功能

**所以如果不考虑本地浏览效果，可以不用安装jekyll！只需要弄明白别人的模板的结构就可以了。**

**以及推荐先安装Notepad，开源好用！笔记本难堪大任的。**

## Details

### 设置网址
* 注意一定要是自己的GitHub用户名.github.io作为自己的仓库名字，否则不会生成对应的页面！

### 关于git软件

git在网上可以直接下载到，而且CSDN上有很多教程。对于我们使用博客的人，需要记住的不是一开始初始化的步骤，而是几个反复操作的步骤。

#### 初始化
* 参看https://blog.csdn.net/Sunshine_chao/article/details/79018136
* 设置SSH
* 设置Global的用户名和邮箱

#### 上传
##### 主要指令：
* git init 

初始化git，会生成一个隐形文件夹.git
* git add .

把所有的文件加入本地的缓存文件夹
* git commit -m "XXX"

看起来像是给缓存的文件打上一个标识，类似于在github上直接操作。
* git push -u origin master

把本地打包好的文件传到github上去。

以上即是调试好后的，日常更新博客的操作。



##### 额外指令（调整本地库连接）：

* git remote add origin XXXX(URL)

把本地的库和github上的库连接在一起。
* git remote -v

查看和本地库连在一起的远程库。
* git remote remove origin

假如连接了错误的地址，可以使用这条指令消除连接。

##### 额外指令（读取操作）：
* git pull origin master 

将连接的远程库给拉到本地库上来
* git pull origin master --allow-unrelated-histories

假如远程库拒绝（报错：unrelated-histories)，可以使用这个指令强制整合

% 以上就是全部使用过的git代码。

### jekyll模板
这个可以直接拷贝我GitHub上的内容，记得按照版权要求，应该是不用于商业目的就可以。大家请随意（我自己也是copy别人的QAQ)

### 个人化调整
* 个人化调整的核心在_config.yml中，都是非常直观的，看自己需要即可。\#是注释，注释即可停用某功能。


* 注意启用comment有很多问题，需要利用\#把disqus那个也注释掉，才不会触发调用。

* Categories和Tags都是要自动化生成的。

* 关于网页的调整，必须修改的是index.html和\page下面的网页，直接用Notepad打开，修改的内容很直观。


* 评论推荐使用disqus，但要翻墙。


* 关于网页统计，google和baidu都有服务，直接把相应的信息填在config上，即可启动统计。但是网页下方的统计，我是用busuanzi（不蒜子）实现的，可能会干扰加载速度，如果想取消，在\_includes文件夹下面的网页自行调整。


* 关于RSS，我还没准备做。


**准备到这个地步，心情已经是能看就行了。**

### 写博客

请参考模板，不要删去文本以外的信息。

**文档保存名需要是Years-Months-Days-Names.md(markdown)**

其余的我不太清楚md渲染会不会出事。得看这一篇文章的效果。

### 总结

多尝试，不灰心，总是可以搭起来的~这一篇也是自己的备忘录，大概最重要的还是弄清楚了Github的工作办法——无法直接操作删除文件，也是非常神奇了。これからも、よろしくお願いいたします。

祝2020年安好。